# Yandex.Praktikum

| Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных	IT-компания | Аналитик данных (универсал) / Data Analyst	
| ,Банковский сектор																											 | Matplotlib,Pandas,PyMystem3,Python,SciKitLearn,SciPy,Seaborn,numpy,лемматизация,предобработк
| ------------- |:------------------:| -----:|	
/ ФинТех,Стартапы,Услуги для бизнеса [b2b] (аутсорс консалтинг аудит)|
а данных	На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок	Входные данные от кредитного отдела банка  — статистика о платёжеспособности клиентов. |Очищены данные от выбросов, пропусков и дубликатов, а также преобразованы разные форматы данных. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и категоризированны данные.||Определена доля кредитоспособных клиентов.|Проанализировано влияние семейного положения и количества детей клиента на факт возврата кредита в срок| Построена модель кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.	обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, лемматизация, data analyst, аналитик данных, аналитик, финансовый аналитик, analyst|
Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных	IT-компания,Банковский сектор / ФинТех,Стартапы,Услуги для бизнеса [b2b] (аутсорс консалтинг аудит)	Аналитик данных (универсал) / Data Analyst	Matplotlib,Pandas,PyMystem3,Python,SciKitLearn,SciPy,Seaborn,numpy,лемматизация,предобработка данных	На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок	Входные данные от кредитного отдела банка  — статистика о платёжеспособности клиентов. 
Очищены данные от выбросов, пропусков и дубликатов, а также преобразованы разные форматы данных. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и категоризированны данные.
Определена доля кредитоспособных клиентов.
Проанализировано влияние семейного положения и количества детей клиента на факт возврата кредита в срок. 
Построена модель кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.	обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, лемматизация, data analyst, аналитик данных, аналитик, финансовый аналитик, analyst
