# Сборный проект перового модуля

## Задача

Выявить определяющие успешность игры закономерности

## Данные

- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию

## Библиотеки

- pandas
- numpy
- seaborn
- matplotlib.pyplot
- scipy

## Вывод

- С 1990г. являются платформы с наибольшими суммарными продажами: *PS2, X360 и PS3*.
- Актуальнный год начинается с 2010г., потому что жизненый цикл платформ составляет около 10 лет, а в 2017 г. увидем потенциальные платформы с ростом продаж и маленьким жизненым циклом или наоборот платформы с большими продажами.
- Потенциальными прибыльными платформами являются *PS3* и *PS4*, потому что *PS3* является лидером по продажам, но с 2013г. продажи падают,а *PS4* является перспектиной платформой у которой продажи начались только в 2013г, а уже входит в топ-3 и является заменой устаревающей платформы *PS3*.
- Для платформы кореляция между продажи и оценками равняется 0,39, а для других платформ кореляция между продажи и оценками равняется 0,31.
- Лидеры продажи по жанрам: Action, Shooter и Sports.
- *Пользовательский портрет Северной Америки* - лидером по продажам является платформа X360 с долей продажей среди популярных платформ 41,1%, популярный жанр - Action, больше всего продаж игр для возрастной категории "> 17 лет". 
- *Пользовательский портрет Европы* - лидером по продажам является платформа PS3 с долей продажей среди популярных платформ 32,65%, популярный жанр - Action, больше всего продаж игр для возрастной категории "> 17 лет".
- *Пользовательский портрет Японии* - лидером по продажам является платформа PS3 с долей продажей среди популярных платформ 37,26%, популярный жанр - Action, больше всего продаж игр для возрастной категории "Для всех". 