
# Определение возраста по фотографии

## Задача

Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

## Данные

Набор фотографий людей с указанием возраста

## Библиотеки

- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot
- tensorflow
- keras

## Вывод

**Средняя ошибка модели равна 7. Что это может значить?**

- Если мы предложим модели назвать возраст ребёнка на фотографии, то она вряд ли перепутает его с пожилым человеком.
- Сложно сказать, на людях каких возрастов модель ошибается больше всего. У нас нет возможности посмотреть на предсказания в силу реализации обучения, но если бы они у нас имелись, то мы могли бы категоризовать фотографии по возрасту и найти ошибку для каждой категории.
- В работу модели могут вносить случайность сами люди с фотографий: некоторые люди выглядят значительно старше своего возраста, другие - наоборот, вечно молодые.
- Опять же, перед нами не стоит цель назвать точный возраст конкретного человека. Модель скорее оценивает фотографию по тем признакам, которые ей удалось усвоить, и говорит, что "человек с такой-то внешностью тянет на такой-то возраст". Возможно, что в этом смысле модель ведёт себя подобно людям и ошибается в тех же местах, где ошибся бы человек.

**Будет ли от модели польза для бизнеса?**

- Если мы имеем ошибку в 7 лет, то рискуем не отличить взрослого от ребёнка в случае с продажей алкоголя. Паспорт всё так же придётся спрашивать.
- С рекомендацией товаров всё лучше: потребности людей не меняются кардинально раз в год, и у нас будет возможность довольно точно определять крупные возрастные категории - детей, подростков, молодых, зрелых, пенсионеров и изучать их потребности в автоматическом режиме. Допустим, если у нас есть предсказанный возраст человека и его чек, то мы можем совместить данные о транзакции с возрастом и сделать предположение о том, что тот или иной товар интересен аудитории.



