# Исследование платежеспособности заемщиков

## Задача

Выявить, какие факторы влияют на возврат кредита в срок.

## Данные

- количество детей в семье;
- общий трудовой стаж в днях;
- возраст клиента в годах;
- уровень образования клиента;
- идентификатор уровня образования;
- семейное положение;
- идентификатор семейного положения;
- пол клиента;
- тип занятости;
- имел ли задолженность по возврату кредитов;
- ежемесячный доход;
- цель получения кредита.


## Используемые библиотеки

- Pandas
- Mystem

## Вывод

В основном бездетные семьи охотнее берут кредит в банке, потому что семейный бюджет не включен затраты на обеспечение детей. У бездетных семей самая низкий возрат кредита в срок. С увеличением количества детей, уменьшается количество семей. Процент должников в зависимости от количества детей, имеют следующия значения:

- бездетная семья - 7.56%
- 1-2 ребенка в семье - 9.30%
- многодетная семья - 8.55%

Большего всего берут кредит семье, которые состоят в официальном браке ("женат / замужем"). Семейные положения такие, как "Не женат / не замужем" и "гражданский брак" предрасположены к нарушениям выплат кредита. Процент должников в зависимости от семейного положения, имеют следующия значения:

- не женат / не замужем - 9.75%
- в разводе - 7.11%
- вдовец / вдова - 6.57%
- гражданский брак - 9.35%
- женат / замужем - 7.55%

Большего всего берут кредит семье, у которых доход "от 100 тыс.₽ до 250 тыс.₽". У людей с доходом от 24.8 тыс.₽ до 50 тыс.₽ низкий процент нарушения выплат кредита. Процент должников в зависимости от ежемесячного дохода, имеют следующия значения:

- от 11.3 тыс.₽ до 24.8 тыс.₽ - 12.50%
- от 24.8 тыс.₽ до 50 тыс.₽ - 6.04%
- от 50 тыс.₽ до 75 тыс.₽ - 7.57%
- от 75 тыс.₽ до 100 тыс.₽ - 8.39%
- от 100 тыс.₽ до 250 тыс.₽- 8.41%
- от 250тыс.₽ до 500 тыс.₽ - 6.95%
- от 500 тыс.₽ и выше - 6.31%

Большего всего берут кредит на жилье и имеют низкий процент нарушения выплат кредита. Процент должников в зависимости от целей кредита, имеют следующия значения:

- автомобиль - 9.36%
- жилье - 7.23%
- образование - 9.22%
- свадьба - 8.0%

**Портрет идеального заемщика соответствует следующим позициям:**

- Бездетная семья;
- Семейное положение - "женат / замужем"
- Доход - "от 0 тыс.₽ до 50 тыс.₽" или "от 500 тыс.₽ и выше "
- Цель кредита - "жилье"

